好我们这节课来讲一下
就开发板抽象层的这个功能实现
我们现在主要的功能是要实现
就是这个实例化一个这个对象对吧
实例化这个对象的话
我们来看一下
这之前我们讲了这个实例化这个对象的话
是在这里面啊
我们来看一下在抽象层这里啊
这个对象的话我们是需要去实例化这个的
也就是这个对吧
我们要用这个传入了很多值
我们当时在这里传入了很多值
它的构造函数啊
在这里它传入很多这个值
其中有一个就是I方C的这个句柄
所以说我们先要初始化I方C啊
然后还有就是很多这些管脚配置对吧
这些管角配置怎么配置呢
那这个配置的话
我来把这个拷贝之前我们在这里配置过的啊
在这些地方配置过的
我现在把这提到哪里呢
提到这里面来
我们这个现在是板级的是吧
就是你的板子
管脚肯定是管板子这一层层来管理嘛
就是你不同的板子
你的广角是不一样的
所以说我们放到这个头文件里面
我们来看一下啊
就是一个是IPHONEC的这个广角跟它的一个IPHONEC嗯
端口啊
然后还有就是它ifs的
还有就是它的功放使能关掉
还有采样率呀
还有他的这个就是8311跟7210的
这个IPHONEC的地址对吧
这些都定义在这里
然后紧接着我们是不是要初始化一个IPHONEC呀
初始化N方C的话呃
呃生成一个句柄
然后我们句柄传到那个刚才说的那个里面去
实例化一个那个音频的对象
然后我们这地方初始化这个我们放哪里呢
我们来看一下啊
就是这个初始化
我们如果放这里也可以放这里
但是呢我们这个IPHONEC的初始化
其实很多时候都会用到
所以说我们直接提到这一层
提到这个板结的这个里面来都可以啊
直接提到这里面来
写到这里面来
我们来这里面的实现啊
我们看一下啊
这个IPHONEC的话
我们返回的是一个句柄啊
然后再传入的端口
然后就是还有端口哎
这个这个就是IO口啊
你的SDA跟SCL用的什么嗯
IO口传入
然后用哪个端口
然后这种它返回一个句柄
那这个的话我们放到这个就这个类里面啊
直接放到这个类里面
这样的话我们后期其他的板子是吧
就可以直接用这个函数
因为这个传进来之后
我们只要生成一个句柄就好了
那这个我们就不需要那么冗余了啊
如果写到这里面来就有点冗余了
那到时候后期别人的板子
他也要写一个这种函数是吧
就没太大必要
所以说我们直接在这里写
那把这个的话放到这个成员函数里面
放到这个DH里面
作为一个公共的
呃其实这个的话放到这里面也可以啊
放到这个里面来
放到这里面来啊
这样的话就是他的这个派生类才可以调用对吧
所以这样子去做
把这个去掉啊
然后把这个加一下头念
好然后我们在这个里面实现了
在这里实现
然后我们这里同样的加一下头文件啊
把这个图片都加到这里面来吧
好这样的话我们就在这个里面调用它
这个是吧
那我们调用这样调
用在这个这个构造函数里面对吧
我们构造函数里面来初始化这个I方C
然后传入我们的这个端口是这个零对吧
然后把这个两个端口号哎这个IO弹进去
一个SSCL
一个SSDA
这个不能错哈
SDA跟SCL我们看一下现在传的对不对啊
嗯第一个是SDA
第二个SCL
那我们把这个调换一下啊
不要搞错了
然后这个就不需要了啊
是这样子的
然后最终返回一个句柄
这个句柄的话我们怎么接收呢
我们放到这个里面来对吧
我们要放到成员这个私有这里面来
把这个这个是I方C0啊
我们现在用的就这个I方C0
我们就是用定义I方C0
然后去接收它
在这里来接受
好
这样的话
我们是不是初始化了I方C的这个句柄呃
返回了一个IPHONEC句柄
后期我们如果I方C呃
一的话
也可以用这个函数来进行初始化对吧
现在我们初始化IPHONEC0
然后的话
我们这地方是不是要返回一个这种指针呢
那这种指针我们先定义一个
放到这个私有成员里面啊
放到这里来
然后呢我们需要在这里
我们在这里直接返回它具体在哪里初始化呢
我们在这个构造函数里进行初始化
因为我们这里肯定很多地方都会调用这个
来获取这个音频实例进行播放啊
还是采集音频啊是吧
那我们这里不可能说初始化放这里
每次都初始化一个没必要
所以说我们这里还H也相当于是单列的模式
差不多单列的模式啊
就是他在这里初始化它
这里返回的话就返回它就可以了
然后我们在这里嗯把这个做一下啊
把这个拷贝过来放到这里来进行初始化
好我们来看一下啊
像这个先把头文件加一下啊
这个头文件的话是在
这个啊
这个板级的加这个头加这个没关系啊
板级的加这个本
本来这个就是为这个班级的服务的
所以说这地方加这个没关系
这是板级的啊
这个不算耦合啊
然后这地方我们传入了这个IPHONEC的句柄
然后还有就是它的一个IPHONEC端口号啊
现在我们用的IPHONE6C零
然后还有就是它的一个呃点音频的输入
这个采样率跟输出的
然后还有就是它的一个IPHS的这些端口啊
IO口
然后就是功放的IO口
然后我们是否是翻转
我们我们这个是否反卷
我们到时候再看吧
先先不管它啊
这地方我先不管它
我就传个TRU啊
呃后期我们再看一下它电路
我们前期先把这个初始化出来
然后这个地方就是A方C地址是吧
8311跟7210的地址
然后最后这个是是否用这个参考通道啊
我们写先写true
然后这样子的话
我们是不是就得到了一个在这里在班级里面
别人就到时候我们在用上层应用的时候
直接包含这个函数呃
这个头文件就好了
然后用他的这个版级的去获取一个音频对象
对吧
音频指针获取这个
然后就可以用这个音频里面的所有的功能了
这里面功能就比较相对来说比较简单
它不需要关注底层了
那就只能只能这个输入或者使使只能输出
然后就可以读跟写是吧
就是相当于播放跟读取这个音频就这么简单啊
这里相当于我们整个的把抽象出来了
是不是现在我们就把整个就抽身
已经把抽身出来了是吧
之前我们很深入的到的答案
底层去把这些弄好了
那这些弄好了
我们把它的一些各种场景都想到了
然后的话我们现在抽身出来的话
现在是不是变得很简单了
就是我们相当于这个啊这个层次很重要哈
就这个层次很重要呃
像刚才说的这个地方是吧
你这个呃IPHONEC的初始化
你这个也可以放在这个里面
但是你要想着它这个东西
是不是经常会调用是吧
像这个IPHONEC的初始化经常会有
那我现在初始化成零零的端口号
那一的端口号有可能也会初始化是吧
那那换一个板子它也会要用
那你如果说这个写带这个里面的话
那那你每次都要写这么多函数
每个要换一个板子
都要写这个多一些是吧
那这个就没必要
我们就放在上层呃
放在上一层就是它的一个基类里面啊
放在这个板级的基类里面
那后续我们同样的就是一些共用的一些功能
我们就放在鸡肋里面
那后续呃
这些板级的就直接调用鸡肋的这个方法
因为这个就固定下来嘛
那后期就不需要写这块了对吧
那我们直接调用它就可以了啊
就是这样的一个呃流程
然后的话我们接下来就可以去测试了
获取一个板子的这个实例
然后去用它里面的这个音频的这个功能啊
好这节课就到这里